もう今年も終わりねえ
すね...
小畑くん
野菜のお正月コーナー素敵だったわよ〜
ほほほほんとっすか
一晩頑張った甲斐ありました......
それに金時人参と雑煮大根
うちのは大きくて綺麗で助かるのよ
恐縮っす 恐縮っす……！
うふふ
ん?
山田ちゃん お疲れさま〜
お お疲れ 山田
……おつかれす
山田ちゃん お夕食は?
今日はいいです……お腹 空いてないんで
あら……
あの山田が飯抜き！？
だ ダイエット中なのかな……
はぁ……はぁ……
山田ちゃんっ!!
山田っ!!
はい 今年終わり！！
部長が熱出して
クッソ迷惑かけたおかげで帰りやすいぜ
仕事納めってたまらんよな
どこもかしこも動かねえから連絡来なくてヨ……
休みの罪悪感ゆーモンがねんだよな♡
そうそう！
お前とパーッと呑みたいとこだが......
俺は家族で温泉だ
来年会おう アデュー
佐々木 お先...
よいお年を
俺も帰るか！
年明けまで飯買い込んで ゴロゴロして……
これで山田さん納めができたら最高だな！
年の瀬ですよ〜〜
こりゃ2番レジに並べそうにもないな......
いや そもそも！
クソ忙しい時に
わざわざ並んでスマイルを求めるな……
一年あなたのおかげで癒されました
なんて言うわけでもなし
店の流れを乱すアホな客になるところだった──
商品お預りいたしまーす！
いって〜ん
にて〜ん……
ありがとうございましたッッ!
レジのチーフと 小畑さんだ……
山田さんは……お休みなのかな？
山田さんには
心の中で勝手に感謝させてもらうとして
あの子には直接……挨拶できたらいいなあ
歳末特別セールを実施中です
どこよりも新鮮で……
寒......
俺がいるのに?
もーバカじゃないの
何食べよっか?
夜にちょくちょく散歩して
チラッと覗いてもいない......
挨拶 なかなかできないもんだな......
というか そろそろ不審者なんだよな 俺......
こんのお アホがああーーーーーーーーッ!!
げほっ ごほっ！ あ〜〜
いらんいらん！！私で十分だ こんなもん！
て 店長......
オイ......聞いてるのか！お──
あんのアホ〜〜......
怒ってらっしゃる......
ばふ
おん？
佐々木君じゃないか
仕事納まったのか?
あ ハイ
運のいいことに......
ハァハァ......
ところで店長 田山さんって最近......
......あいつなら熱出して倒れたぞ
だ だっ……
……大丈夫なんですか!?
田山さん 入院とか──
しとらんしとらん
年始開店まで休ませている
正確には『休ませたい』なんだが......
佐々木君 一本吸っていっていいぞ
え？
その代わり！喫煙料を払ってもらう
はぁ......
バカ店長……
明日には根性で治るっての
マジでこごとーなんだから
煙草も吸えないし
最悪……
ふーー......
ラーメン食べたい
あ
山田不足で死んじゃってんじゃないの
このひと……
あたし元気です！！あたし元気です！！
明日絶対仕事行きますから──
うおっ！
さ 佐々木さん……?
なんで……
あ 突然すみません……
佐々木と申します 今 大丈夫でしたか?
どっちに
あれ？すみません えーと……
聞こえてますか？
どっちにかけてんの この人
でも 敬語だし──
山田か
もしもし……
田山さん？
……おつかれす
あ 良かった......!
ごめんね お休み中に
いいけど どういうことなの これ
え〜と
田山さんに今年の挨拶をしようと思ったら
店長がいて
田山さん今年はいないからって
電話貸してくれたんだよね......!
話せる体調じゃなかったら切るよ......!!
ふーん 店長がね
あたしを明日来させないように説得しろとか
言われたんじゃないの
佐々木さんじゃないんだから
それくらい分かりますけど？
......すんません
店長から聞いたよ
体調悪いのに 他の人の穴埋め頑張って
倒れちゃったって
それはもう大丈夫 熱も大したことない
明日も出れる 店長が大げさなだけ……
けほっ ごほっ
ごめん 話すと咳出ちゃうね
大丈夫だって
食欲はある？
ないけど 身体は動く
うん
4日も休んでらんないでしょ
明日が一番忙しいし 人も足りないし それに──
うん
心配だよね
店長が咳しながら頑張ってたら
……ごめん
さっき 店長が怒鳴ってるの
聞いちゃったんだけれど
多分店長が田山さんの代わりを
してくれるんだよね？
……あのひと
バイトがやらかしたせいで
ずっと外走りっぱなしで 調子悪くなってたの
こっから先は
何もないようにしてやんなきゃって思った矢先に
ぶっ倒れて
支えるどころかメーワクかけて
あたし……
そういうのが一番……最悪
田山さん
そういう最悪は 肩から一度降ろして見たら……
改めて……具合はどう？
……熱い だるい 咳止まんない
うん
頭痛い ご飯食べれない
煙草吸えない イライラする
ははは……
そうだね
……そういう時は みんなを頼って寝たらいい
大丈夫
誰かに寄っかからせてもらうことが最悪……
なんてこと ないよ
……うん
よりによって
佐々木さんに休めって言われるとか……
はは……
ほんと俺なんかで良かったのかな
してよ
え？
しにきたんじゃないの？今年の挨拶
あ……いやでも
これ以上話すのは身体に……
今しなきゃ 今年もう会えないじゃん……
そうだけど
それとも 明日も電話してくるつもり……
いやいやいやいや！！
これ店長のスマホだし
そんなことはとてもできないよ……
だったら 今して
じゃ 手短に……
今年はなんちゅーか
喫煙面で本当にお世話になりました
こんなおっさんと一服してくれて
本当にありがとう 田山さん
……それだけ？
来年も来たいって言わないの……？
あ……田山さん
来年も もし田山さんがよかったら
その──
くう
食う？
すー……
寝たか
……みたいですね
変なとこで手のかかるやつなんだよ
自分に目を向けるのが下手すぎる
ははは
ところで……あなた
会話は全てスピーカーで丸聞こえだと
忘れていないか
覚えてます！
だから今 顔から火が出そうですよ
まっ おかげで私はめっちゃ元気出てきたけどな
え え…！？なんでだ……！？
すまなかったな 佐々木くん
巻き込んでしまって
煙草一本じゃ安かったか
いえ そんな
巻き込まれたなんて思っちゃいないですよ
挨拶もできたし
それに──
先に言ってもらうなんて
駄目なおっさんだな 俺は……
この仕事 好きなんだね
あれ これ……夢か
好きで続けているんなら
必要なことは全部 君の気持ちに必ず追いつく
……この声
顔もろくに思い出せないのに
佐々木さんの声で話してる
変なの
そんなわけ……ないのにね
あけましておめでとう
ん？ 私か？
今年は実家じゃない
自宅で本をしこたま読んでいる
しこたまー！いいですねえ！
今度 後藤先輩チョイスの本 教えて下さいね！
お前 本ロクに読まんだろうが
じゃ 読み聞かせでお願いしま〜す！
アホか
いやだ〜 はなせ〜！
着替え中にどっかいくなゆーに！
そういうお前は何をしとるんだ
私たちはこれから初詣ですね〜！
そうか 滑って転ぶなよ
わーい 山田ちゃんからオイン
私も来た
このスタンプ使ってるやつ
こいつしか見たことないな
なんで
あけましておめでとうございます
こらっ
むーっとしてないで 片付け手伝って！
ん……
可愛いでしょ……ちょっとポイし
な なあ
せっかくこっち帰ってきたんだし
食ったら三人で初詣にでも……
だるいから考え中〜
だ だる……
あんた以外 お姉ちゃんたち
帰ってこなくてさびしいのよ
行ったげなよ ラーメン奢らせるから
ま いいか
ついでにあのひとが
あんま可哀想な目に遭わないよーに祈ってやるか
今頃 おみくじで凶でも引いてんじゃないの
兄貴 また凶！
きょおー？
ここまできたらもう才能やな
……嬉しないに
あたしの大吉と交換したろか？
したらだめや！
もう慣れっこやに……
俺 ちょっと煙草吸ってくる
あ そお？お守りとか買うとるでねー
おう
おじちゃん……
すぐ戻るね
さっそく滑って転んだり せんといてやー
するか！
……ふう
やっぱ毎年毎年凶はおかしいのか？
お祓い行くべきかな 俺……
でも……去年も引いたのは凶だったけど
あの人から元気をもらったし
それに──
いい年だった
出会いは間違いなく大吉だ
風邪 治ってるといいんだけど
田山さん
佐々木さんじゃん
ごめん 見かけたからつい……
あけましておめでとう
ん もしかして年始休みなわけ？
ああ ちょうど今日で終わりなんだ
今年は実家に帰省もできたし まともに休んだ分
後が怖いよ……
んははは
明日死ぬみたいな顔してる
あたし 今から裏吸いにいくけど 来るでしょ
いいの？
いーの
だって佐々木さんは
今年もあたしと吸うんだから
ああ うん
だとありがたいなっちゅーか……
というかあれ 聞こえてたの！？
俺はてっきり──
って いない！！
た 田山さん！あ いたいた……
何してんの 行くよ
でも よかった
んー？
田山さん もうすっかり体調良くなったみたいで
ああ
もしかして佐々木さん
会うまでずっと心配してたワケ──
心配だったよ
帰省で顔も出せなかったし
考えることしかできなかったけど
でも 会えて安心した
ちゃんと厚着しててよかった……
もしかしてなんだけどさ あたしのこと
薄着人間かなんかだと思ってない
え！？いや……！
あったかいに越したこたないかなって……
……まあ座ろーよ
ア ハイ
お邪魔します……
おじさんさあ！！
ハイ！！オッサンです！！
去年もお腹が冷えるの心配してたけどさあ
おしゃれに寒いも暑いも辛いもないの
その時 テンション上がる服を着るのが
おしゃれなの
今日の服だって
ホットパンツにタイツでも可愛かった……
おしゃれは覚悟の娯楽！煙草と一緒！
はい
……ばんざいして
な なんでしょーー
ちょおおおお！
田山さん 何──
あ……
それに 少なくともあたしの方が
佐々木さんより寒さに強いと思いますけど？
お……おっしゃる通りで……
なんでカイロ貼ってるってわかったんだ…！！
フン
これ 身体に貼りまくって頑張ってんだろーなー
あたしに何か言うことないの
え あ……
カイロ貼ってる分際で服のことあれこれ言って
申し訳ございませんでした！
そうだ あるよ
田山さん 今年もよろしくお願いします
……は？
去年は田山さんに言わせちゃったから
言えてよかった
そういう意味じゃないっての……
ふぅー……